一、定位
1.1网页常见布局方式
1.标准流
    块级元素独占一行——垂直布局
    行内元素/行内块元素一行显示多个——水平布局
2.浮动
    可以让原本垂直布局的块级元素变成水平布局
3.定位
    可以让元素自由的摆放在网页的任意位置
    一般适用于盒子之间的叠层情况
1.2 定位常见应用场景
    定位之后的元素层级最高，可以叠层在其他盒子上面
    可以让盒子始终固定在屏幕中的某个位置

2.2使用定位步骤
1.属性名：position
  属性值：static（静态）relative（相对）absolute（绝对定位）fixed（固定定位）
2.设置偏移值
    水平垂直各选一个使用
    选取原则就近原则（离哪边近用哪个）
二、
    静态：默认 标准流
    相对定位：relative 相对于原本自身，不改变标签显示模式
    绝对定位：absolute 相对于非静态定位的父级元素进行定位。父级未定位的话，以游览器视窗为标准
            改变标签显示模式（具备行内块元素特点）
            （父级选用相对，子级选用绝对）
    固定定位：相对于游览器进行定位 移动
    position:fixed 
        特点：需要配合方位属性实现移动；相对于游览器可视区域进行移动
            在页面中不占位置 
三、元素层级问题
    标准流<浮动<定位
    相对、绝对、固定默认层级相同
    此时HTML写在下面的元素层级更高，会覆盖上面的元素
    Z-index：整数；取值越大，显示顺序越靠上，默认为0；必须配合定位才能生效


！！！！装饰！！！！！
一、游览器遇到行内盒行内块标签当做文字处理，默认文字是按基线对象
垂直对齐方式：
vertical-align
属性值：
    baseline 默认基线对齐
    top 顶部对齐
    middle 中部对齐
    bottom 底部对齐
二、光标类型
    cursor：
属性值：
    default：默认值，通常是箭头
    pointer：小手效果，提示用户可以点击
    text：工字型，提示用户可以选择文字
    move：十字型光标，提示用户可以移动
三、边框圆角
    border-radius
    取值数字+px、百分比   值为圆角半径
赋值规则：从左上角开始赋值，然后顺时针赋值，没有赋值的看对角
正圆：盒子为正方形，设置盒子宽高的一半：border-radius：50%
胶囊按钮：盒子要求是长方形，设置border-radius：盒子高度的一半

四、overflow溢出部分显示效果
溢出部分：指的是盒子内容部分所超出盒子范围的区域
场景：控制内容溢出部分的显示效果，如：显示、隐藏、滚动条......
属性名：overflow
常见属性值：
    visible 默认值，溢出部分可见
    hidden  溢出部分隐藏
    scroll 无论是否溢出都显示滚动条
    auto 根据是否溢出，自动显示或隐藏的滚动条
五、显示的隐藏
常见属性值：
    visibility：hidden   占位隐藏(不常用)
    display：none     不占位隐藏（常用）
六、元素整体透明度
    opacity：0~1之间的数字
    1：表示完全不透明
    0：表示完全透明
七：
边框合并：
让相邻表格边框进行合并，得到细线边框效果
border-collapse：collapse；（加给table）


    
    